Instructeur: Als
je nu verder gaat, hebben we meer opties,
noUnusedLocals, noUnusedParameters, noImplicitReturns.
Dit helpt je met de kwaliteit van de code.
TypeScript zal klagen als je bepaalde ongebruikte
variabelen hebt enzovoort.
Dus als we deze drie opties aanzetten, helpt deze optie je bijvoorbeeld met
Switch statements, waar je het break keyword
zou kunnen vergeten.
Maar als we deze drie opties aanzetten, zal
TypeScript bijvoorbeeld klagen als je hier een
gebruikersnaam variabele had,
lokaal in deze functie, en je gebruikt die niet.
Zie je, dit heeft gele kronkelende lijnen omdat
het niet echt een fout is.
Het is meer een waarschuwing of een hint.
Dus als ik hier compileer, zie je nu, krijg
ik wel een foutmelding omdat
TypeScript alleen fouten kent.
En daar zien we dat de gebruikersnaam is gedeclareerd,
maar dat de waarde ervan nooit wordt gelezen, omdat we ervoor hebben
gezorgd dat we geen ongebruikte lokale variabelen willen.
Ongebruikte globale variabelen,
dus als ik hier iets had als appId, zijn wel toegestaan
omdat TypeScript niet kan weten of je die globaal
gedefinieerde waarde misschien nodig hebt in een ander
scriptbestand.
Dus daarom is dit toegestaan,
maar in een functie waar er geen andere plaats is
waar je het nodig zou kunnen hebben, zal TypeScript nu klagen
als je ongebruikte code hebt.
En dat is over het algemeen een goed idee.
Hiermee kunt u dergelijke ongebruikte code wegstrepen.
Hetzelfde geldt voor ongebruikte parameters.
Als je hier een H zou nemen waar een, natuurlijk,
bind is nu gebroken, maar zelfs
als we dit doorgeven in dit werkt, maar nu, opnieuw,
TypeScript en dus de ID vertelt ons dat dit ongebruikt
is en ofwel dit, dus misschien moet je het verwijderen
of gaan gebruiken.
Dus dat is noUnusedParameters.
En noImplicitReturns betekent dat we een fout
krijgen als we een functie hebben die soms wel en soms niet iets
teruggeeft.
Laten we zeggen dat we een andere functie hebben, add, waarbij we twee getallen
krijgen.
Nummer en n2 is een nummer.
En natuurlijk kunnen we n1 plus n2 teruggeven.
Maar laten we zeggen dat we om een
of andere reden controleren of n1 plus n2 groter is dan
nul, omdat we alleen willen terugkeren als we een resultaat
hebben dat groter is dan nul.
Dan willen we een geretourneerde waarde.
Anders willen we niets teruggeven.
We willen niet terug.
Nou, dan krijgen we een waarschuwing vanwege die extra
instelling met noImplicitReturns.
TypeScript detecteert dat niet alle vertakkingen in deze functie leiden
tot een return statement en door onze instelling
is dat niet toegestaan.
We moeten hier in ieder geval bewust niets teruggeven door het return
keyword toe te voegen.
Gewoon weglaten is hier niet toegestaan.
Het is toegestaan als je een functie
hebt die niets teruggeeft, in geen enkele vertakking,
maar als je minstens één geval hebt waarin
je functie wel iets teruggeeft, dan moet
je ervoor zorgen dat je in alle gevallen iets teruggeeft.
En daarmee naderen we het einde van deze
configuratie-doorloop.
We kunnen de moduleResolutie hier negeren.
Al deze opties zijn eigenlijk behoorlijk geavanceerd,
die er voor ons hier niet toe doen, doen
er voor jou in veel projecten niet toe.
Met Source Map Options kunt u de bronkaarten die we eerder
hebben bekeken, aanpassen.
Dus deze vertaalbestanden van JavaScript naar TypeScript.
Meestal zijn de standaardinstellingen hier
goed, dus als u niet weet wat u verandert en
waarom u dat doet, hoeft
u hier meestal niets te veranderen.
En wat die experimentele opties
betreft, daar zal ik later in de module decorateurs
naar kijken, meer bepaald naar experimentalDecorators.
Hiermee kunnen bepaalde functies in TypeScript
worden gebruikt die echt experimenteel zijn, waarbij
het niet zeker is of ze in de toekomst ook in JavaScript
terecht zullen komen en waar u misschien
toch mee wilt werken.
Dan moet je TypeScript expliciet vertellen
dat je met deze functies wilt werken
en dat kan met die configuratie.
Maar daar kom ik nog op terug.
En daarom lopen we nu door dit bestand, veel opties
die je daar kunt instellen.
En naarmate TypeScript groeit, krijg je
hier meestal ook steeds meer opties bij,
daarom zijn de officiële docs altijd een goede plek om dieper
te duiken en ervoor te zorgen dat je geen
interessante optie mist die je in je
project zou kunnen helpen.